# 代码随想录算法训练营第七天| 454.四数相加II、383. 赎金信、 15. 三数之和、18. 四数之和
## Algorithm Learning Day 7 | 454. 4Sum II, 383. Ransom Note, 15. 3Sum, 18. 4Sum

## 18. 4Sum
> 题目链接:(https://leetcode.com/problems/4sum/)

### Question Description
给你一个由 `n` 个整数组成的数组 `nums` ，和一个目标值 `target` 。请你找出并返回满足下述全部条件且不重复的四元组 `[nums[a], nums[b], nums[c], nums[d]]` （若两个四元组元素一一对应，则认为两个四元组重复）：<br>
  - `0 <= a, b, c, d < n`
  - `a`、`b`、`c` 和 `d` 互不相同
  - `nums[a] + nums[b] + nums[c] + nums[d] == target`

Given an array nums of `n` integers, return an array of all the unique quadruplets `[nums[a], nums[b], nums[c], nums[d]]` such that:
  - `0 <= a, b, c, d < n`
  - `a`, `b`, `c`, and `d` are distinct.
  - `nums[a] + nums[b] + nums[c] + nums[d] == target`<br>
  
You may return the answer in any order.

#### Example 1:
```
Input: nums = [1,0,-1,0,-2,2], target = 0
Output: [[-2,-1,1,2],[-2,0,0,2],[-1,0,0,1]]
```
#### Example 2:
```
Input: nums = [2,2,2,2,2], target = 8
Output: [[2,2,2,2]]
```
#### Constraints:
- 1 <= nums.length <= 200
- 109 <= nums[i] <= 109
- 109 <= target <= 109 
### Correct Code
```
const len = nums.length;
    if(len < 4) return [];
    nums.sort((a, b) => a - b);
    const res = [];
    for(let i = 0; i < len - 3; i++) {
        // 去重i
        if(i > 0 && nums[i] === nums[i - 1]) continue;
        for(let j = i + 1; j < len - 2; j++) {
            // 去重j
            if(j > i + 1 && nums[j] === nums[j - 1]) continue;
            let l = j + 1, r = len - 1;
            while(l < r) {
                const sum = nums[i] + nums[j] + nums[l] + nums[r];
                if(sum < target) { l++; continue}
                if(sum > target) { r--; continue}
                res.push([nums[i], nums[j], nums[l], nums[r]]);
		
		// 对nums[left]和nums[right]去重
                while(l < r && nums[l] === nums[++l]);
                while(l < r && nums[r] === nums[--r]);
            }
        } 
    }
    return res;
```

### Conclusion
**两数之和（Two Sum）：**<br>
  问题描述：给定一个整数数组和一个目标值，找出数组中和为目标值的两个数，并返回它们的索引。<br>
逻辑：<br>
  - 使用哈希表记录数组中每个元素的值及其索引。
  - 遍历数组，对于当前元素，计算目标值与当前元素的差值。
  - 在哈希表中查找该差值，如果存在且不是当前元素本身，则返回两个元素的索引。<br>

**三数之和（Three Sum）：**<br>
  问题描述：给定一个整数数组，找出数组中三个数的和为零，并返回所有不重复的三元组。<br>
逻辑：<br>
  - 对数组进行排序。
  - 使用双指针遍历数组，固定一个元素作为基准，同时使用双指针在基准右侧寻找两个数使得三数之和为零。
  - 在遍历过程中避免重复的元素，保证结果不重复。<br>

**四数之和（Four Sum）：**<br>
  问题描述：给定一个整数数组和一个目标值，找出数组中和为目标值的四个数，并返回所有不重复的四元组。<br>
逻辑：<br>
  - 对数组进行排序。
  - 使用双指针嵌套循环，固定两个元素作为基准，在内层循环使用双指针寻找另外两个数使得四数之和为目标值。
  - 在遍历过程中去除重复元素，保证结果的唯一性。<br>

整体来说，这些问题都利用了排序的方式来加速查找，同时利用哈希表或双指针的方法，在遍历过程中避免重复计算或寻找符合条件的元素。


